---
layout: post
title: 杂记
date: 2008-10-31
tags: ["心情随笔","愤青","杂乱","河蟹","病毒"]
---

杂记：就是想杂乱地记下最近的一些事、一些东西！

①我的电脑现状：前些日子我的电脑突然老莫名重启，后来还突然关机了一次，起初我没太在意，以为是中了病毒之类的，反正我有 ghost 备份。

<!--more-->

后来的那次突然关机有点严重，我再开机时竟提示 BIOS 恢复默认设置，于是我就怀疑是主板过热了或是有了什么问题，进入到 BIOS 设置里一看，我的 CPU 温度竟然有 80℃，怪不得最近老重启。不得已我就拖出了我尘封的主机箱，我的主机常年都没动过，外面早就厚厚的尘土了，里面更是严重了，卸下 CPU 的风扇和散热器后，早就呛得不行了。风扇下面的散热片给灰尘堵死了，难怪温度这么高。清理散热片后，第二天买了点硅脂，重新装上后是效果显著啊！机子开上一段时间后，cpu 温度才 40℃左右，搞定！又恢复了往日的宁静。

②我的 google page 被 G.F.W 干掉后，现在改用 google site 了，说不定它哪天也会被河蟹了。

③Ubuntu 8.10 今天发布了，可惜我硬盘安装不上，到分区那一步后显示不出我的硬盘，却能显示我的优盘，很是郁闷～～

④xp 的黑屏计划也已经有一段日子了，其实此事可大可小，但如今已被国内炒得沸沸扬扬了。政府其实是默许盗版的，要不好多文件都清一色 MS 格式，现在在中国谈正版有点不大现实。还有金山 wps 也借此火了一把，求伯君还写了封公开信，连 wps 的首页上都赫然写着："拒绝黑屏 支持正版国产软件，WPS 全兼容，真免费！"国内厂商的广告总是十分有趣，既然他说自己是真免费，那谁是假免费呢？还是他以前是假免费？广告令人费解～～呵呵！我从心底里就不支持 WPS，现在都 2008 年，他还在宣传他支持古董的二进制文档格式，而且是 MS 的，何必呢！人家不欢迎你兼容他，你非要厚着脸皮花无数时间去破解、兼容它。但国际标准 ODF、中国标准 UOF 却一个也不支持，既然金山对公开标准视而不见，我也只能对金山是只能是视而不见了。（ps：永中"流于形式地"支持 UOF）

⑤下面这个就是奥运会期间的事了，看了后我想到了一个词："愤青"
![](4058946141_d5dbe36d68_o.gif)
> ps:两个博客地址都要翻。墙
我本以为"愤青"是高中时代的专利，现在仍然会有这种感觉。感慨这个时代啊！